# АНАЛИЗ ВЛИЯНИЯ ПРЕФЕРЕНЦИАЛЬНЫХ РЕЖИМОВ НА ПРИВЛЕЧЕНИЕ ИНВЕСТИЦИЙ В РЕГИОНЫ ДАЛЬНЕВОСТОЧНОГО ФЕДЕРАЛЬНОГО ОКРУГА

Развитие Дальнего Востока является национальным приоритетом России 21 веке. В рамках реализации этой приоритетной цели применяется комплекс мер по стимулированию регионального роста, среди которых особое место занимают механизмы преференциальных режимов. В работе применен метод differenc-in-difference, в том числе модификация, учитывающая поэтапное введение режимов на территории Дальнего Востока. На основании проведенного анализа влияния преференциальных режимов на объемы инвестиций в основной капитал на душу населения статистически значимое воздействие преференциальных режимов на исследуемый показатель не было обнаружено. В заключительной части работы даны рекомендации по совершенствованию политики в области реализации преференциальных режимов применительно к территории Дальневосточного федерального округа.

### Задачи
1) изучить теоретические основы преференциальных режимов;
2) дать описание действующих преференциальных режимов на территории Дальневосточного федерального округа;
3) выявить влияние преференциальных режимов на привлечение инвестиций в регионы Дальнего Востока.

### Объектом анализа выступают регионы Дальнего Востока, а предметом – влияние преференциальных режимов на показатель инвестиций в основной капитал на душу населения.

### Методологический аппарат исследования включает:
- анализ научной литературы и правовых источников по теме преференциальных режимов;
- применение модели разности разностей, в  том числе спецификации, учитывающей поэтапное введение преференциальных режимов для выявления взаимосвязей между инвестициями в основной капитал и действием преференциальных режимов.

Контакты
--------
- [Telegram](https://t.me/mlmlplplaa) - Милена Плякина, автор исследования
